---
date: 2025-02-02
newsBannerText: Ajout de la notion de qualité d'un tronçon et des points noirs persistants
---
### La notion de qualité enrichit les propriétés de chaque tronçon
Cyclopolis continue à s'enrichir avec le rajout d'un critère de qualité pour juger les projets réalisés ou prévus par la Métropole par rapport au niveau de sécurité et de confort qu'on est en mesure d'attendre d'un tel réseau cyclable. Cette qualité est indiquée au niveau d'un tronçon entier sous la forme de 2 états : un état "satisfaisant" et un état "décevant". Vous pouvez retrouver la qualité de chaque tronçon en cliquant dessus et en l'affichant dans l'infobulle qui s'ouvre. Vous pouvez aussi l'identifier facilement dans la carte interactive grâce à l'ajout d'un pointillé rose sur le contour des tronçons non satisfaisants. Pour éviter de surcharger la carte interactive, vous ne les verrez s'afficher qu'à un certain niveau de zoom. Pour plus d'infos sur la logique adoptée, n'hésitez pas à consulter [la méthodologie du site](https://cyclopolis.fr/blog/methodo).

### Les points noirs persistants maintenant clairement identifiés
Autre nouveauté dès maintenant accessible : la localisation des zones dangereuses qui vont persister sur le réseau des Voies Lyonnaises malgré les aménagements du mandat. Pour mieux les identifier, elles ont été ajoutées sur la carte interactive sous la forme d'un pictogramme "danger" rose. Tout comme les tronçons, ce pictogramme est cliquable et permet d'afficher une info-bulle qui détaille les causes du danger et les risques associés. Ce nouvel objet permettra d'indiquer à la Métropole de Lyon certains points noirs qu'il faudra aménager en priorité lors du prochain mandat. Comme pour la qualité des tronçons, les zones problématiques ne sont affichées sur la carte qu'à un certain niveau de zoom pour éviter d'alourdir la lecture sur un périmètre trop large.

### La première amélioration de Cyclopolis fruit d'un travail collaboratif avec les autres branches locales
Pour la première fois, cette évolution est un travail commun née d'une belle collaboration avec les autres Cyclopolis qui se sont développés dans d'autres agglomérations françaises. Ainsi, la qualité des tronçons est une idée de [Cyclopolis Montpellier](https://observatoire.velocite-montpellier.fr/), tandis que celle des points noirs une idée de [Cyclopolis Brest](https://brev.bapav.org/). Avec l'aide d'un développeur de Cyclopolis Bordeaux, et sous l'impulsion de [Cyclopolis Chambéry](https://revgrandchambery.netlify.app/), les premières briques de code ont pu être développées. L'adaptation au besoin lyonnais a pu être réalisée grâce à l'équipe de contributeur de Cyclopolis Lyon qui continue à s'agrandir ! Un grand merci à eux 🙏 et une magnifique démonstration de la force d'un collectif créé grâce au caractère opensource de cette application web !
On a encore de belles idées dans les cartons, qu'on espère vous faire découvrir tout au long de l'année ! Stay tuned 🔥

***Une anomalie à signaler ? On est preneur de vos retours pour cartographier certaines zones manquantes. N'hésitez pas à nous contacter en utilisant les liens de contacts dans la bannière inférieure du site.***
